不正侵入とは、機器が設置されている建物や室に、権限のない者が侵入することであり、破壊や盗難などが起こる危険性もある。不正侵入は物理的脅威に分類される。
ソーシャルエンジニアリングとは、日常的・一般的な手段で情報を盗み取る行為である。ソーシャルエンジニアリングは人的脅威に分類される。
不正アクセスとは、アクセス権を持っていない利用者がシステムやでータを不正に使用する、又は不正に使用できる状態にすることである。不正アクセスは、技術的脅威に分類される。
セキュリティホールとは、ソフトウェアの設計上の欠陥やバグなどによって生じる、ソフトウェア又はシステムの脆弱性のことである。セキュリティホールを作らないためには、情報セキュリティを企画・設計段階から確保するための方策であるセキュリティバイデザインが重要となってくる。
ワームとは、感染対象のプログラムを必要とせず、自分自身の複製をネットワーク経由でほかのコンピュータにコピーして増殖するマルウェアである。電子メールの添付ファイルとして自動的に自分自身のコピーを拡散させるものや、ネットワークを利用して次々に感染していくものが多い。
トロイの木馬とは、便利なソフトウェアに見せかけて利用者にインストールさせ、その後、被害を与えるマルウェアである。ファイルに感染せず、自己増殖もしないが、PC内のファイルをインターネット上に送信したり、ファイルやディスク内容を破壊したりする。バックドアを仕掛けるバックドア型や、別のマルウェアをダウンロードするダウンロード型などもある。
ブルートフォース攻撃とは、ユーザIDを固定し、すべての文字の組み合わせを順番にパスワードとしながら、順次ログインを試みる攻撃手法である。ブルートフォースはパスワードクラックの代表例である。
クロスサイトスクリプティングとは、悪意を持ったスクリプトを、脆弱性のある標的サイト経由で利用者に送り、その標的サイトにアクセスした利用者にスクリプトを実行させて、情報を盗み出す攻撃である。スクリプトを含んだリンクは短縮URLなどで偽造する。
Dos攻撃とは、標的サーバに大量のデータを送信し続け、サーバのCPUやメモリなどに過剰な負荷をかけてサービスを妨害する攻撃である。近年は、ボットネットを構成する多数のPCなどを利用したDDos攻撃などが主流である。
ゼロデイ攻撃とは、ベンダ企業からソフトウェアの脆弱性の修正プログラムが提供される前に、その脆弱性を悪用して行われる攻撃である。
