日常的・一般的な手段で情報を盗み取る行為をソーシャルエンジニアリングという。ソーシャルエンジニアリングは人的脅威に分類される。
ソフトウェアの設計上の欠陥やバグなどによって生じる、ソフトウェア又はシステムの脆弱性のことをセキュリティホールという。セキュリティホールを作らないためには、情報セキュリティを企画・設計段階から確保するための方策であるセキュリティバイデザインが重要となってくる。
感染対象のプログラムを必要とせず、自分自身の複製をネットワーク経由でほかのコンピュータにコピーして増殖するマルウェアをワームという。電子メールの添付ファイルとして自動的に自分自身のコピーを拡散させるものや、ネットワークを利用して次々に感染していくものが多い。
ユーザIDを固定し、すべての文字の組み合わせを順番にパスワードとしながら、順次ログインを試みる攻撃手法をブルートフォース攻撃という。ブルートフォース攻撃はパスワードクラックの代表例である。
悪意を持ったスクリプトを、脆弱性のある標的サイト経由で利用者に送り、その標的サイトにアクセスした利用者にスクリプトを実行させて、情報を盗み出す攻撃をクロスサイトスクリプティングという。スクリプトを含んだリンクは短縮URLなどで偽造する。
